---
author: allen
pubDatetime: 2024-04-07 14:44:27
title: 滇西自驾
postSlug: travel-in-yunnan
featured: true
draft: true
tags:
  - 旅游
ogImage: ""
description: 记录了清明假期一家三口的第n次云南之旅，本次租车自驾滇西，主要行程丽江，梅里雪山，丙中洛等
---

这是我的第三次到云南游玩，老婆单独去过一次，我们对云南的景色特别的痴迷。不知道是不是因为我们是北方平原少水地方长大的孩子，对于大江大山没有丁点儿的抵抗力。

路线：
丽江(30,31 日) -> 自驾梅里松赞(31, 1 日) -> 自驾丙中洛既下山(1, 2, 3 日) -> 自驾沪水(3, 4 日) -> 自驾昆明(4, 5 日) -> 高铁回深圳(5 日)

关于租车：
选择的是一嗨租车，首先根据我们的需求，丽江取车，昆明还车，昆明南高铁站返回深圳，其次自营租车靠谱一些，例如一嗨租车和神州租车，价格也不一定比各大旅游 app 上的聚合租车公司的贵很多，一嗨不收异地还车手续费，神州要 1 千多，这点一嗨确实很不错，另外考虑到第一次在山区江边驾驶，选了一个小的大众 suv，加了最低的保险一天大概 50 块，整体下来 1440 元，高铁站还车全程下来大概油费 620 元。另外我租的这款车有一点不好，carplay 时不时的会死机。

图片。。。。

老婆和孩子是提前一周去的云南，我是 3 月 30 日从深圳出发，经停成都到丽江。在丽江束河古镇住了一晚，31 日吃完早饭，租车公司打电话把车送到了酒店停车场，收拾好东西出发去往德钦。

图片。。。。

214 国道和白马雪山：
一路按照导航行驶走了一段高速，花费 120 块，应该是可以绕开的，高速下来之后进入 214 国道，这才感觉到了旅途的开始，路上的景色是我之前没有见过的，特别是到了白马雪山，那景色太美了，路上的车很少，国道在景点处都会有观景台，很好停车，有的观景台还有咖啡车，惬意的很。

梅里雪山：
傍晚入住了梅里松赞，这时候还能看到窗外的梅里雪山，在酒店吃了晚饭，酒店送了两瓶氧气，但是我们三个没有高反不舒服，很幸运 😄。正常情况下酒店会叫早看日照金山，但是晚上开始下雪了，能见度很低，啥都见不到了。其实我们提前看了天气，大概了解了是看不到日照金山的，有了预期就不会很在意结果了，恰好儿子一直想要打雪仗，正好合了孩子的意啦。当然也不是鹅毛大雪了，雪放在路上化成了水，还好不影响我们的行程，早上吃完饭顶着小雪，出发去丙中洛。

图片。。。。

德贡公路：

德钦去丙中洛走德贡公路和部分 219 国道，一路上小雪+小雨，没有大太阳，雾气缭绕，真是舒服，景色在这天气下更加妖艳了。我觉得德钦公路真的是神奇，德钦段的山基本是光秃秃的植被很少。德贡公路 2019 年才正式完善的，这条公路虽然只有区区一百公里，穿越高山峡谷、河流雪山、原始森林、高山草甸，林海雪原，使整个三江并流地域的绝美风光得以贯穿，一路跨 3 江、历 4 季，也与丙察察一样刺激，左手天堂，右手地狱，所以在它还没开通之前，就已经被认定为“滇西北最美公路线之一”。碧罗雪山也很漂亮，路上你能看到雪山的不同角度，特别是在孔雀山隧道附近那里，路边还有很高的积雪，天空中飘着雪，仿佛穿行在北欧。穿过孔雀山隧道之后，植被明显高大了许多，颜色更加了鲜绿。山腰上都是仙气飘飘，山涧中奔流而下的水，随处可见的路边落石，我们驾驶着小车，在山与山之间，在山腰间穿梭着，上上下下，左左右右，这感觉紧张又刺激，对自己的驾驶技术有自信，主要是对未知路况有些担心，担心落实堵路，担心路上积雪打滑，一路上也没有碰见几辆车，可能是 3 月份这个时间点，路上你可以随便停车欣赏风景，一路上都是风景，但是要注意停车的位置，观察下有没有容易有落石。德贡公路真心建议大家走一走，感受下我们国家的强大，据说这公路全线没有一寸现成公路，完全是新开挖的路基与路面。

219 国道/美丽公路
一路开下来在捧当跨过怒江进入号称国道之王的 219 国道，确实景色不一般，怒江第一湾，丙中洛小镇，石门关观景台，雾里村。下午时候到了客栈，我们住在了既下山，是一个游客服务中心改造的，对面就是雾里村，我们当天入住的时候只有两间客人，一共也就 9 间客房，整体很安静舒服，窗外都是翠绿色，还有怒江流水的声音。由于酒店吃的性价比不高，晚饭我们去了丙中洛镇子上的一家餐馆吃的，还算可以。丙中洛镇子有不少的客栈价钱便宜些。

丙中洛/雾里村/丙察察起点
我们计划在客栈住两晚，第二天客栈吃完早饭，出去逛，对面的雾里村确实名不虚传，整个村子不大，笼罩在雾气和绿色中，被后面的山体围绕在中间，面对着怒江，安静的等着时间的流逝。雨天的景色真的和晴天不同，本来就很美的景色中多了点朦胧，真的是人神共居的地方。丙中洛镇子最好是在 219 国道的观景台上看，也能看到怒江第一湾，同时也能看到镇子的全貌，还有嘎娃嘎普雪山雪山，嘎娃嘎普雪山需要在没有雾气的时候看，在山里总会有云挡住雪山。之后我们三口去了雾里村的茶马古道徒步，就在怒江的山边上，时不时会有村里人骑着摩托车经过。村子里还有其他的艺术之家类似的，由于小雨我们就没有去了，反正适合小姐姐拍照。听客栈的小哥说村子后面还有一条徒步的道路，因为从山涧溪流穿过，感觉应该很不错，反正后面还会再来，本次就不去了。
之后开车沿着 219 去了云南和西藏的交界处，期间要过一边境检查站，高黎贡山离缅甸很近了，检查身份证就好，兵哥哥提醒要小心落石，这段路和之前的景色也不一样，这面就更加的壮丽一些，路过了高高的瀑布，到了交接处拍了照也算到了西藏了。

泸水/昆明/滇池

因为要从昆明回深圳，就中途到泸水住一晚休息下，早上吃完饭还在下小雨，开始了几个小时的 219 国道的行程，经过了远征军渡口，石月亮等，也看到了碧罗雪山，再之后就越开越热，景色山上的植被也越来越少了。到了泸水市区，住在泸水了怒江大峡谷那个大字的对面，在楼下吃了个烤肉。第二天超市买了些吃的，继续高速之旅去昆明。这就是 6 个多小时的高速，没啥说的，对了，高速费假期期间面了，哈哈。到了昆明住的是华邑酒店，第二天早晨去了滇池，拍了海鸥，要早点去 7 点就有海鸥了，虽然这个时间不是观看的季节，但是还是有小群海鸥在逗留，好看。这片太适合居住了，随手查了下附近的房价，努力吧。

高铁
昆明南站一分钟还车，高铁返深圳。
